# Исследование объявлений о продаже квартир

По данным сервиса Яндекс.Недвижимость с архивом объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет установить параметры, определяющие рыночную стоимость объектов недвижимости. Результаты позволят построить автоматизированную систему, отслеживающую аномалии и мошенническую деятельность.

## Задача проекта

Определить параметры, оказывающие влияние на стоимость недвижимости.

## Инструменты

Pandas, Matplotlib

## Выводы

* В проекте проведена подготовка исходных данных: заменены пропуски, удалены дубликаты, изменен тип данных объектов.

* Получены следующие результаты: 
    * увеличение метража квартиры и расстояния до центра города приводит к уменьшению стоимости кв. м. 
    * Увеличение размера кухни приводит к увеличению стоимости кв.м.
    * стоимость квартиры на первом этаже меньше на 16%, чем на любом другом и на 8% меньше стоимости квартиры на последнем этаже.
    * цена квартиры зависит от общей, жилой площади и площади кухни. В меньшей степени от количества комнат и в еще меньшей от расстояния до центра.
    * цена на кв. м. зависит от дня (разница до 2%) и месяца публикации объявления (разница до 5%)
    * с 2015 по 2019 г. цена на кв. м.  выросла на 13%
    * квартиры в центре и на окраинах Санкт-Петербурга значительно отличаются по своим характеристикам и стоимость кв. м. по разному кореллирует с характеристиками квартиры.

## Данные
* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* balcony — число балконов
* ceiling_height — высота потолков (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* first_day_exposition — дата публикации
* floor — этаж
* floors_total — всего этажей в доме
* is_apartment — апартаменты (булев тип)
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
* locality_name — название населённого пункта
* open_plan — свободная планировка (булев тип)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* rooms — число комнат
* studio — квартира-студия (булев тип)
* total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении



